The Cambiaso family
La famiglia Cambiaso
had maintained
aveva mantenuto
close ties with Genoa
stretti rapporti con Genova
their city of origin
la sua città d'origine
Giovanni Battista and his brother Luigi
Giovanni Battista e suo fratello Luigi
returned several times
tornarono diverse volte
to Genoa, and on one of these occasions
a Genova e in una di queste occasioni
they brought with them and donated to the mayor
portarono con sé e donarono al sindaco
a small vial
una piccola ampolla
containing a portion
contenente una porzione
of what was believed to be
di quelle che si supponeva fossero
the ashes of Christopher Columbus
le ceneri di Cristoforo Colombo
found in the cathedral of Santo Domingo
rinvenute nella cattedrale di Santo Domingo
in a lecture the Cambiaso brothers
in una prolusione che i Cambiaso
gave at the local Historical Society
tennero nella locale Società di Storia Patria
they suggested to the mayor of Genoa
suggerirono al sindaco di Genova
that the city should organize
di organizzare in città
the celebrations for the fourth centenary
le celebrazioni per il quarto centenario
of the discovery of America
della scoperta dell'America
and in fact, in 1892
e in effetti nel 1892
Genoa would celebrate
Genova celebrerà
with a large Italo-American exposition
con una grande esposizione italo-americana
the discovery of America
la scoperta dell'America
we can assume that the Cambiaso family
possiamo supporre che i Cambiaso
intended to exhibit
avrebbero voluto esporre
the two cemíes in Genoa on that occasion
in quella occasione i due cemí a Genova
but we have
ma non abbiamo
no documentation to support this hypothesis
documentazione a supporto di queste ipotesi